После всего предыдущего мы не очень удивились находке, скажу больше -- были почти к ней готовы.
Однако когда, склонившись над санями, развязали брезентовый тюк, очертания которого меня почему-то
смутно встревожили, нас как громом поразило. По-видимому, существам, побывавшим в лагере, тоже не была
чужда страсть к научной систематизации, как и Лейку: в санях лежали два свежезамороженных экземпляра,
раны вокруг шеи аккуратно залеплены пластырем, а дабы избежать дальнейших повреждений, сами тела туго
перевязаны. Надо ли говорить, что то были Гедни и пропавшая собака. Наверное, многие сочтут нас бездушными и,
конечно же, не вполне нормальными, но и после этого жуткого открытия мы продолжали думать о северном туннеле,
хотя, уверяю, мысль о дальнейшем путешествии на какое-то время оставила нас, вытесненная другими размышлениями.
Закрыв тело Гедни брезентом, мы стояли над ним в глубокой задумчивости, из которой нас вывели непонятные
звуки -- первые, услышанные с того момента, как мы покинули улицы города, где слабо шелестел ветер, спускаясь
со своих заоблачных высот. Очень земные и хорошо знакомые нам звуки были настолько неожиданны в этом мире
пагубы и смерти, что, опрокидывая все наши представления о космической гармонии, ошеломили нас сильнее,
чем это сделали бы самые невероятные звучания и шумы.